1. 施工组织总设计的编制顺序

   (1) 收集和熟悉编制施工组织总设计所需的有关资料和图纸，进行项目特点和施工条件的调`查`研究；

（2）`计`算主要工种工程的工程量；

（3）`确定施工的总体部署`；

（4）`拟定施工方案`；

（5）编制施工总进`度`计划；

（6）编制资源`需`求量计划；

（7）编制施工准`备`工作计划；

（8）施工总平面`图`设计；

（9）计算主要技术经济指`标`。

(3)和(4)顺序可调

`茶几不放毒，需备图标`；布防可调

2. 施工方项目管理的任务

   1. 施工安全管理
   2. 施工成本控制
   3. 施工进度控制
   4. 施工质量控制
   5. 施工合同控制
   6. 施工信息管理
   7. 与施工有关的组织与协调

   三控三管一协调

3. 施工成本管理

费用构成：人工费、材料费、施工机具使用费、企业管理费、利润、规费和税金

人工费：

- 计时工资或计件工资

- 奖金

- 津贴补贴

- 加班加点工资

- 特殊情况下是支付的工资

  **奖加贴殊计**：蒋家铁书记



4. - 人工定额：**基本**工作时间、**辅助**工作 时间、**准备与结束**时间、**不可避免的中断时间，以及休息时间**的基础上编制的。
5. 发包人应在开工后28天内预付安全文明施工费总额的50%，发包人逾期支付安全文明施工费超过7天的，承包人有权向发包人发出要求预付的催告通知，发包人收到通知后7天内仍未支付的，承包人有权暂停施工。
6. 1.除与用合同条款另有约定外，监理人应在收到承包人进度付款申请单以及相关资料后**7天内**完成审查并报送发包人，发包人应在收到后**7天内**完成审批并**签发进度款支付证书**。发包人逾期未完成审批且未提出异议的，视为已签发进度款支付证书。
7. 2.除与用合同条款另有约定外，发包人应在进度款支付证书或临时进度款**支付证书签发后14天内完成支付**，发包人逾期支付进度款的，应按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率支付违约金。
8. 3.发包人签发进度款支付证书或临时进度款支付证书，不表明发包人已同意、批准或接受了承包人完成的相应部分的工作。
9. 竣工验收：

承包人应在工程竣工验收合格后**28天内**向发包人和监理人提交竣工结算申请单，并提交完整的结算资料。

除与用合同条款另有约定外，竣工结算申请单应包括以下内容：

（1）竣工结算合同价格；

（2）发包人已支付承包人的款项；

（3）应扣留的质量保证金。已缴纳履约保证金的或提供其他工程质量担保方式的除外；

（4）发包人应支付承包人的合同价款。

（二）发包人签发竣工结算支付证书不支付结算款

1.发包人在收到承包人提交竣工结算申请书后28天内未完成审批并未提出异议的，视为发包人讣可承包人提交的竣工结算申请单，并自发包人收到承包人提交的竣工结算申请单后第29天起视为已签发竣工付款证书。

2.除与用合同条款另有约定外，发包人应在签发竣工付款证书后的**14天**内，完成对承包人的竣工付款。发包人逾期支付的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率支付违约金；逾期支付超过**56天**的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率的两倍支付违约金。

3.承包人对发包人签讣的竣工付款证书有异议的，对二有异议部分应在收到发包人签讣的竣工付款证书后7天内提出异议，并由合同当亊人按照与用合同条款约定的方式和程序进行复核，或按照《示范文本》“争议解决”条款约定处理。**对于无异议部分，发包人应签发临时竣工付款证书**。承包人逾期未提出异议的，视为讣可发包人的审批结果。

五、最终结清

（一）最终结清申请单

1.除与用合同条款另有约定外，承包人应在缺陷责任期终止证书颁发后**7天内**，按与用合同条款约定的仹数向发包人提交最终结清申请单，并提供相关证明材料。

（二）最终结清证书和支付

1.除与用合同条款另有约定外，发包人应在收到承包人提交的最终结清申请单后`14天内完成审批`并向承包人颁发最终结清证书。发包人逾期未完成审批，又未提出修改意见的，视为发包人同意承包人提交的最终结清申请单，且自发包人收到承包人提交的最终结清申请单后15天起视为已颁发最终结清证书。

2.除与用合同条款另有约定外，发包人应在`颁发最终结清证书后7天内完成支付。`发包人逾期支付的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率支付违约金；逾期支付超过56天的，按照中国人民银行发布的同期同类贷款基准利率的两倍支付违约金。

3.承包人对发包人颁发的最终结清证书有异议的，按《示范文本》“争议解决”的约定办理。



10. 发包人累计扣留的质量保证金不得超过工程价款结算总额的3%

11. 发包人在接到承包人返还保证金申请后，应于`14天`内会同承包人按照合同约定的内容进行`核实`。如无异议，发包人应当按照约定将保证金返还给承包人。

12. 一、因不可抗力解除合同

    因不可抗力导致合同无法履行**连续超过84天**或**累计超过140天的**，发包人和承包人均有权解除合同。

13. 财务费划分

14. 施工机具使用费：

    1. 折旧费
    2. 大修理费
    3. 经常修理费
    4. 安拆费及场外运输(大型机械除外)
    5. 人工费
    6. 燃料动力费
    7. 税费

    浙大人常睡安然

    15. 

    